A seguir, vamos falar sobre UML ou linguagem de modelagem unificada.
Usamos a UML para entender e comunicar padrões de design e soluções de software.
Estou mencionando-a neste curso porque quero discutir alguns padrões de projeto na próxima seção,
e esses diagramas nos dão uma abreviação, uma maneira de comunicar esses conceitos de forma mais rápida e visual.
Alguns benefícios do uso da UML são Permite um planejamento mais rápido e uma comunicação mais clara com a sua equipe
e, durante o desenvolvimento, ajuda a focar na solução dada.
Há muitos tipos diferentes de diagramação e, mesmo dentro da Usmle, há muitos tipos de diagramas Usmle.
A maior parte do que estou mostrando aqui serão diagramas de classe, a maneira como as classes interagem a partir de um nível muito alto
nível.
Não estou explicando os métodos e variáveis individuais como às vezes fazemos nesses diagramas.
Em vez disso, trata-se de uma relação de alto nível entre as classes, de modo que esta classe estende outra
classe usando herança ou ela compõe outra classe?
Aqui?
Nesta figura, vemos o exemplo da seta branca indicando herança.
Portanto, dentro do unity, por exemplo, se você tiver uma classe que estende o comportamento mono, este seria o comportamento apropriado
diagrama a ser usado.
Então, vemos aqui mais alguns exemplos.
Basta entender o básico disso para avançar e entender outros diagramas.
A seta branca indica herança.
A linha pontilhada com a seta branca significa que estamos implementando uma interface e o diamante preto e
seta preta indicam composição e referência.
Vamos nos divertir aqui com um exemplo bobo.
Um carro Toyota é um tipo de carro, portanto, faz sentido.
Para usar a herança, se você estiver familiarizado com interfaces, sabe, geralmente começamos o nome do tipo
com um olho e descrevemos que tipo de comportamento é possível.
Assim, poderíamos dizer que a roda aqui é uma classe que implementa a composição da interface Rotatable do olho
e referência são bastante semelhantes.
Ambas são uma classe que usa outra classe de alguma forma.
A principal diferença aqui é que a composição indica que elas têm o mesmo ciclo de vida.
Nesse caso, se o carro da Toyota desaparecesse, as rodas desapareceriam com ele.
Entendemos que as rodas são parte dele, conectadas em um ciclo de vida compartilhado.
No entanto, esse carro da Toyota também pode usar um sistema que utiliza o satélite GPS.
Portanto, ele também está usando isso.
Mas entendemos que, se o carro desaparecer, o satélite GPS provavelmente continuará existindo.
E com apenas esses quatro tipos de linhas, podemos criar muitas soluções de software e explicar claramente
elas.
Ao longo de minha carreira, vi a diagramação ser feita de várias maneiras.
Aqueles que estão familiarizados com a UML e se apóiam fortemente nela podem fazer esboços em papel ou usar ferramentas on-line
que o ajudam a conectar essas linhas e diagramá-las.
As pessoas que não estão familiarizadas com essa forma oficial de diagramação certamente podem pegar um pedaço de papel
ou a parte de trás de um guardanapo e esboçar suas idéias livremente.
Mas quanto mais pessoas concordarem com algum tipo de sistema para a linguagem, mais facilmente poderemos nos comunicar.
A UML é um padrão bastante popular.
Ele existe há muito tempo na ciência da computação e vale a pena dar uma olhada.
Se você optar por aprender com a UML aqui e fazer seu próprio diagrama ou se aprender apenas o suficiente para acompanhar o processo
no curso, por mim tudo bem.
Veremos um pouco mais sobre como a UML se aplica a alguns padrões de projeto específicos.
Próximo.
Obrigado.